Eine Mitgliedschaft
Alle Golfplätze

 Erlebe maximale Flexibilität und Abwechslung mit nur einer Mitgliedschaft. 
Spiele, trainiere und vernetze dich auf allen Partneranlagen – ohne Grenzen

 Mitgliedschaften 

 Partnerplätze

 Eine Mitgliedschaft

 Alle Golfplätze

 Erlebe maximale Flexibilität und Abwechslung mit nur einer Mitgliedschaft. Spiele, trainiere und vernetze dich auf allen Partneranlagen – ohne Grenzen

 Voranmelden

 Als Golf-Startup möchten wir dir die Freiheit bieten, mit deiner Mitgliedschaft jederzeit, überall und so oft du möchtest Golf zu spielen – und das ganz ohne zusätzliche Greenfee-Kosten. Bist du bereit??

 Trainiere 

 Du kannst mit jeder Mitgliedschaft auf allen Partneranlagen in ganz Deutschland trainieren. 

"Jeder Ball macht dich besser" 

 Spiele 

 Erhalte Zugang zu einer Vielzahl von Golfplätzen. Alles im Rahmen deiner Mitgliedschaft. 

"Spiele wann, wo und so oft du möchtest" 

 Turniere 

 Melde dich zu Turnieren in allen Partnerplätzen an und zahle nur die Startgebühr.

"Nimm an Turnieren teil" 

 App 

 Verwalte alles in einer App. Startzeitenbuchungen, Turnieranmeldungen und Golfplatzsuche.

"Alles in einer App" 

 Bist du der Golfer von Morgen?

 Fair-Way-Golf ist eine innovative Plattform, die Golfspieler und Golfplätze auf einzigartige Weise miteinander verbindet. Mit einer Mitgliedschaft bei Fair-Way-Golf erhalten Sie nicht nur eine Mitgliedschaft auf einem unserer Partnerplätze, sondern auch uneingeschränkten Zugang zu einer Vielzahl von Golfplätzen ohne zusätzliche Greenfee-Kosten. Unsere Mitgliedschaft bietet Ihnen die Flexibilität, Ihre Golfleidenschaft genau so zu leben, wie Sie es möchten – wann immer, so oft und auf so vielen Plätzen, wie Sie möchten. Willkommen bei Fair-Way-Golf, wo die Grenzen Ihres Golftraums nur von Ihnen gesetzt werden.

 Mitgliedschaften Anzeigen 

 Tell me more 👀

 Wie Fair Way Golf funktioniert

 Einfachheit und Flexibilität stehen bei Fair-Way-Golf im Vordergrund. In nur wenigen Schritten kannst du die Freiheit genießen, auf einer Vielzahl von Golfplätzen zu spielen. Hier ist, wie es funktioniert:

 Mitgliedschaft 
auswählen 

 Entscheide dich für eines unserer vier Mitgliedschaftsmodelle – Practice, S, M, L oder XL – je nachdem, welche Partneranlagen du im Rahmen deiner Mitgliedschaft spielen möchtest.

 Wir Zeigen dir 
deinen Heimatclub

 Dein Heimatclub bleibt der Club in dem du bereits Mitglied bist, oder wird der der deinem Wohnort am nächsten ist. Dieser Club stellt den DGV-Ausweis zur Verfügung und kümmert sich um dein Handicap . 

 Erhalte Zugang zu 
allen Golfplätzen 

 Mit deiner Mitgliedschaft erhältst du uneingeschränkten Zugang zu allen unseren Partner-Golfplätzen der Kategorie. Egal ob private Runden oder Turniere.  – du zahlst nur die Startgebühr.

 Check in mit 
Mobile-Bag-Tag

 Bag-Tag aus Papier war gestern!  – Bei uns erhältst du dein Bag-Tag aufs Handy. QR-Code Scannen und direkt abschlagen!

 Mitgliedschaften Anzeigen 

 Unsere App 📱

 Dein digitaler Begleiter

 Home
Hier wird dein Heimatplatz angezeigt

 Favoriten
Du kannst Golfplätze als Favoriten markieren um sie schnell zu finden

 In der Umgebung
Finde schnell die Partnerplätze in deiner Nähe!

 Home

 Dein Heimatclub immer im Blick.
Entdecke Golfplätze in deiner Nähe und behalte deine Favoriten und Turniere im Auge.

 Navigation
Hier kannst du dich zu dem Golfplatz navigieren lassen 

 Angebot auswählen
Du siehst welche Angebote der Golfplatz zu bieten hat

 Platz

 Wähle deinen Wunsch-Golfplatz aus.
Sieh dir das vielfältige Angebot an und finde den perfekten Platz für deine nächste Runde.

 Freunde
Lade deine Freunde zu der Runde ein

 Startzeit auswählen
Hier werden dir live alle verfügbaren Startzeiten angezeigt

 Tee-Time

 Einfache und schnelle Startzeitenbuchung. Wähle deine bevorzugte Zeit und bestimme, mit wem du deine Runde spielen möchtest.

 Mobile-Bag-Tag
Mit dem Mobile-Bag-Tag kannst du direkt auf die Runde. Du zahlst kein extra Greenfee!

 Mobile-Bag-Tag

 Dein digitales Ticket zum Golfvergnügen.
Das Mobile-Bag-Tag bestätigt deine Buchung und ermöglicht dir einen reibungslosen Start.

 „Dein neues Buchungssystem für bequeme Startzeiten und Turniere“

 Mit der Fair-Way-Golf App kannst du schnell eine Startzeit auf deinen Lieblingsplätzen finden und sie direkt für dich und deine Freunde Buchen. Auch die Turnieranmeldung erfolgt entspannt über den die App.  

Dein neues Buchungssystem

Golfplatz suchen

Angebot auswählen

Startzeit buchen und freunde einladen

mit dem Mobile-Bag-Tag direkt auf den Platz gehen

 Mitgliedschaften ⛳

 Wähle zwischen vier Leistungspaketen

 Du bestimmst, welches Paket am besten zu deinem Spiel und deiner Situation passt. Mit unseren Leistungspaketen erhältst du uneingeschränkten Zugang zu allen Partnergolfplätzen in deiner Kategorie und kannst auch an Turnieren teilnehmen, wobei du lediglich die Startgebühr zahlst. Die Mitgliedschaft in einem unserer Partnerplätze ist inclusive und somit auch der DGV-Ausweis mit Regional-Hologramm.
Bei allen Leistungspaketen handelt es sich um Jahresmitgliedschaften inkl. Ust. 

 monatlich

 jährlich

 spare 85 €

 S

 115 €

 Spiele alle S-Plätze 
(9- und einige 18-Loch-Plätze)
Trainiere auf allen Partneranlagen und Kurzplätzen
Spiele S-Turniere und zahle nur die Startgebühr

 m

 165 €

 Spiele alle M-Plätze
(fast alle 18-Loch-Plätze und hochwertige 9-Loch-Plätze)
Inklusive aller S Leistungen
Spiele M-Turniere und zahle nur die Startgebühren

 l

 215 €

 Spiele alle L-Plätze
(fast alle 18-Loch-Plätze)
Inklusive aller M-Leistungen
Spiele L-Turniere und zahle nur die Startgebühren

 xl

 255 €

 Spiele alle Golfplätze 
(auch hochpreisige Plätze und Simulatoren)
Spiele XL-Turniere und zahle nur die Startgebühr

 Practice

 35 €

 Spiele alle Kurzplätz
Trainiere auf allen Partneranlagen
profitiere von Green-Fee-Angeboten

 Mitgliedschaften Anzeigen 

 S

 1295 €

 Spiele alle S-Plätze 
(9- und einige 18-Loch-Plätze)
Trainiere auf allen Partneranlagen und Kurzplätzen
Spiele S-Turniere und zahle nur die Startgebühr

 m

 1895 €

 Spiele alle M-Plätze
(fast alle 18-Loch-Plätze und hochwertige 9-Loch-Plätze)
Inklusive aller S Leistungen
Spiele M-Turniere und zahle nur die Startgebühren

 l

 2495 €

 Spiele alle L-Plätze
(fast alle 18-Loch-Plätze)
Inklusive aller M-Leistungen
Spiele L-Turniere und zahle nur die Startgebühren

 xl

 2995 €

 Spiele alle Golfplätze 
(auch hochpreisige Plätze und Simulatoren)
Spiele XL-Turniere und zahle nur die Startgebühr

 Practice

 395 €

 Spiele alle Kurzplätz
Trainiere auf allen Partneranlagen
profitiere von Green-Fee-Angeboten

 Mitgliedschaften Anzeigen 

 Heimatplatz 🌳

 Dein Club, Dein Zuhause, Dein Startpunkt.

 Der Heimatplatz spielt eine zentrale Rolle in der Welt des Golfsports. Bei Fair-Way-Golf wird dir stets der Golfclub als Heimatplatz zugewiesen, der in deiner gebuchten Kategorie deinem Wohnort am nächsten liegt. Dies garantiert dir nicht nur die Vorteile eines regionalen DGV-Hologramms, sondern auch die Vertrautheit und Nähe eines Clubs, der sich wie zu Hause anfühlt. Trotz dieser festen Verankerung genießt du die Freiheit, auf allen Partneranlagen uneingeschränkt zu spielen. Dein DGV-Ausweis, der dir von deinem Heimatclub ausgestellt wird, öffnet dir dabei die Türen zu Golfplätzen weltweit. Mit Fair-Way-Golf verbindest du das Beste aus beiden Welten: die Geborgenheit deines Heimatplatzes und die grenzenlose Freiheit des Spiels auf zahlreichen Anlagen. 

 FAQ´s 📖

 Eure Fragen unsere Antworten

 Was genau ist Fair-Way-Golf und wie unterscheidet es sich von anderen Modellen?

 Fair-Way-Golf steht für ein revolutionäres Konzept im Golfsport. Mit nur einer Mitgliedschaft ermöglichen wir Golfern, deutschlandweit Golf zu spielen. Was uns von anderen unterscheidet?
Durchdachtes Wirtschaftskonzept: 
Während viele Mitbewerber nicht wirtschaftlich zu Ende denken, haben wir ein solides und nachhaltiges Geschäftsmodell entwickelt.

Kein Gebietsschutz: 
Wir setzen bewusst auf Vielfalt und Freiheit statt Einschränkung. Der Verzicht auf den Gebietsschutz ermöglicht Golfern ein uneingeschränktes Spielerlebnis und verhindert, dass Golfclubs sich gegenseitig die Bestandsmitglieder abwerben. So können wir mit einem breiten Angebot mehr neue Golfer von einer Mitgliedschaft überzeugen.

Digitale Komplettlösung:
 Unsere digitale Plattform sorgt für einen reibungslosen Ablauf, sowohl für den Golfer als auch für den Golfplatz. Kein Mehraufwand für Sie, aber ein erstklassiges Erlebnis für den Nutzer.

Andere Anbieter setzen auf den sogenannten „Gebietsschutz“. Dies schränkt nicht nur das Spielerlebnis der Golfer erheblich ein, sondern zwingt auch weniger erfolgreiche Golfanlagen, vorschnelle Entscheidungen zu treffen. Das Ergebnis? Der Golfer erhält ein weniger attraktives Angebot, der Golfclub zahlt für einen minderwertigen Service, und der Anbieter hat keine Ressourcen, um die Partnerschaft effektiv zu bewerben.

 Wie profitiert mein Golfplatz von einer Partnerschaft mit Fair-Way-Golf?

 Ihr Golfplatz profitiert durch eine erhöhte Sichtbarkeit, potenzielle neue Mitglieder und eine garantierte Umsatzsteigerung von 5-12%. Zudem ist die Partnerschaft für Golfplätze 100% kostenfrei ohne versteckte Kosten. Ein weiterer entscheidender Vorteil: Fair-Way-Golf übernimmt das Marketing für neue Mitglieder und vermittelt diese ohne zusätzliche Kosten direkt an Ihren Club.

 Ist FWG eine Fernmitgliedschaft?

 Nein, Fair-Way-Golf ist keine Fernmitgliedschaft. Bei uns werden Golfer tatsächliche Mitglieder in Partner-Golfclubs. Das bedeutet, dass sie alle Vorteile einer regulären Clubmitgliedschaft genießen und gleichzeitig die Freiheit haben, deutschlandweit auf verschiedenen Plätzen zu spielen.

 Wo werden Golfer, die über Fair-Way-Golf kommen, Mitglied?

 Alle Golfspieler, die sich dazu entscheiden, ihre Mitgliedschaft über Fair-Way-Golf abzuschließen, bleiben Mitglied in dem Partnerclub, in dem sie bereits Mitglied sind.
Golfer, die in keinem Partnerclub gemeldet sind, werden Mitglied im Partnerclub, der ihrem Wohnort am nächsten ist.
Somit fördern wir den Solidargedanken und unterstützen die Golfplätze in den Regionen.

 Wie wird sichergestellt, dass die Fair-Way-Golf Mitglieder die Kultur und Regeln meines Golfclubs respektieren?

 Fair-Way-Golf legt großen Wert auf die Qualität seiner Mitglieder und erwartet von ihnen, dass sie die Kultur und Regeln aller besuchten Golfclubs respektieren. Regelverstöße können zur Beendigung der Mitgliedschaft führen.

Außerdem willigt der Golfer bei jeder Runde ein, die Nutzungsbedingungen des Partnerclubs einzuhalten.

 Wie funktioniert die finanzielle Abwicklung? Gibt es versteckte Kosten für meinen Golfplatz?

 Die finanzielle Abwicklung mit Fair Way Golf ist transparent und unkompliziert. Dabei ist es unser höchstes Ziel, dass Golfplätze immer von der Partnerschaft profitieren.

Verwaltungspauschale:
Sie erhalten für jedes neue Mitglied eine Verwaltungspauschale, die alle Kosten für die DGV-Anmeldung und andere administrative Aufgaben decken soll.
Spielrecht:
Ergänzend erhalten Sie monatliche Auszahlungen des Spielrechts. Es besteht aus einem 12tel des Jahresbeitrags und wird durch die gespielten Runden eines Golfers ermittelt.
No-Show-Rate:
Spielt ein Golfer z.B. in einem Wintermonat kein Golf, so gehen 100 % des Spielrechts an den Heimatclub des Golfers.

Dies garantiert Ihnen als Golfplatzbetreiber eine konstante Einnahmequelle. Darüber hinaus profitieren Sie von einer garantierten Umsatzsteigerung von 5-12 %. Fair-Way-Golf übernimmt alle Kosten, die im Zusammenhang mit der Implementierung in unsere App stehen, einschließlich der Kosten für den QR-Code im Clubhaus oder am ersten Abschlag. 

 Wie wird die Buchung von Startzeiten über Fair-Way-Golf gehandhabt?

 Die Buchung von Startzeiten erfolgt über unsere App. Ihr Startzeiten-System wird an unsere App angebunden, sodass Sie jede Buchung sehen und keinen erhöhten administrativen Aufwand haben.

 Wie kann ich die Anzahl der Fair-Way-Golf Mitglieder, die meinen Platz besuchen, kontrollieren oder begrenzen?

 Fair-Way-Golfer können ihre Startzeiten in der Regel 2 Tage im Voraus buchen. Sie haben das Privileg, auch auf andere Golfplätze auszuweichen zu können. Wie viele Tage im Voraus die Startzeiten bei Ihnen gebucht werden können, entscheiden Sie und dies kann jederzeit individuell angepasst werden.

 Wie wird die Qualität und das Niveau der Fair-Way-Golf Mitglieder sichergestellt?

 Bei jeder Anmeldung überprüfen wir, ob der Golfer im Besitz einer gültigen DGV Platzreife ist. Alle Mitglieder verpflichten sich, die Hausordnung sowie die Platzregeln der jeweiligen Partneranlage einzuhalten. Sollte es zu Beschwerden kommen, hat Fair-Way-Golf das Recht, das betreffende Mitglied zu sperren, bis eine adäquate Lösung des Problems gefunden wurde.