Herausgeber ℹ️

 Impressum

 Informationspflicht gemäß §5 TMG
Fair-Golf UG (Haftungsbeschränkt) 
Heerstr. 37
81247 München
Deutschland
Kontakt:
Besprechung Planen
hallo@fair-way-golf.com
Internet:
https: //www.fair-way-golf.com/
Amtsgericht München: HRB 261341
Geschäftsführer:
Julius Max Klinzer
Mobil: +49 (0) 152 34 34 82 49
Mail: julius.klinzer@fair-way-golf.com

 Haftung für Inhalte dieser Webseite

 Wir bemühen uns die Inhalte dieser Webseite stets auf einem aktuellen und korrekten Stand zu halten und entwickeln diese ständig weiter. Nach Telemediengesetz (TMG) §7 (1) sind wir als Dienstanbieter für die Informationen, die wir zur Nutzung bereitstellen nach den allgemeinen Gesetzen verantwortlich. Leider können wir keine Haftung für die Richtigkeit der Inhalte auf dieser und seitens dritter zu verfügung gestellter Internetseiten übernehmen. Als Dienstanbieter sind wir im Sinne §8 bis §10 nicht verpflichtet die von Ihnen übermittelten oder abgesicherten Informationen zu überwachen oder nach Umständen zu Forschen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeit hinweisen.
Die nach §§8 bis 10 geregelte Verpflichtung zur Entfernung von Informationen oder Speicherung der Nutzung von Informationen bleiben auch im Falle unserer Nichtverantwortung unberührt.

 Haftung für Links dieser Webseite

 Diese Webseite enthält verlinkungen zu anderen Webseiten für deren Inhalte wir keine Haftung übernehmen und nicht verantwortlich sind. Sollten uns rechtswidrige Seiten auffallen werden diese Links sofort entfernt.
Wenn Ihnen rechtswidrige Links auf unserer Seite auffallen, Bitten wir Sie uns diese mitzuteilen.

 Urheberrechte

 Alle Inhalte auf dieser Webseite (Fotos, Bilder, Videos und Texte) unterliegendem Urheberrecht. Die Vervielfältigung der Inhalte bedarf daher der ausdrücklichen schriftlichen Erlaubnis durch die Fair-Golf UG (haftungsbeschränkt). Wir werden, falls nötig, die unerlaubte Nutzung von Teilen unserer Webseite rechtlich verfolgen.
Sollten wir Ihre Urheberrecht verletzt haben, bitten wir Sie uns dieses mitzuteilen und uns diesbezüglich zu kontaktieren.

 Bilder

 Die auf www.fair-way-golf.com verwendeten Bilder stammen von folgenden Quellen: 
Canva, MidJourney, eigenen Fotografien, externen Fotografen, und unsplash.com.